第一市民：
在我们继续之前，听我说几句。

众人：
说吧，说吧。

第一市民：
你们都决心宁愿死也不愿饿死吗？

众人：
决心了，决心了。

第一市民：
首先，你们知道盖乌斯·马尔修斯是人民的头号敌人。

众人：
我们知道，我们知道。

第一市民：
我们杀了他，就可以按我们的价格买到粮食。
这是大家的决定吗？

众人：
别再说了；就这么办吧，快走，快走！

第二市民：
诸位好市民，听我说一句。

第一市民：
我们被视为穷人，贵族们是好人。
他们吃饱喝足的东西本可以救济我们：如果他们
肯给我们留下那些多余的东西，趁它还新鲜时，
我们或许还能感觉到他们是出于人道；
但他们认为我们的命太贱：折磨我们的瘦弱，
是他们富足的一个证明；我们的忍耐
为他们带来了好处。让我们在变成骨瘦如柴前
用长矛复仇吧：因为众神知道，我说这话
是因为渴望面包，而非渴望复仇。

第二市民：
你们是特别针对盖乌斯·马尔修斯吗？

众人：
首先对付他：他对平民来说简直是个恶犬。

第二市民：
你们考虑过他为国家所做的服务吗？

第一市民：
非常清楚；我本可以给他好评，
但他以傲慢自居，得意忘形。

第二市民：
别带着恶意说话。

第一市民：
我要告诉你们，他之所以出名，
都是为了达到他的目的：虽然心软的人可能
满意地说那是为了国家，但他那么做是为了
取悦他母亲，也因为他的自傲；
他的确如此，直到他的美德达到顶峰。

第二市民：
你们把他天性中无法改变的东西视为他的恶行。
你们绝不能说他是贪婪的。

第一市民：
如果我不必这么说，那我也不缺乏指控的理由；
他有过多的缺点，反复说都会让人厌烦。
这些喊声是什么？城市的另一边已经起义：
我们为什么还在这里闲聊？去议会大厦！

众人：
来吧，来吧。